# Критерии приема

- Создан репозиторий `goit-js-hw-01`
- При сдаче домашней работы есть ссылка на исходные файлы в репозитории
- Каждое задание выполнено в отдельном файле с именем `task-номер_задания.js`.
  Используй `<script type="module">` чтобы закрыть код задания в отдельной
  области видимости и избежать конфликтов имен идентификаторов.
- Имена переменных понятные, описательные
- Код отформатирован с помощью Prettier

# Задание 1

- Объяви две переменные хранящие название и цену товара: `name` и `price`
- Присвой переменным следующие характеристики товара (сразу при объявлении)
  - название: Генератор защитного поля
  - цена: 1000
- Используя шаблонную строку выведи в консоль информацию о товаре, получится:
  `'Выбран «Генератор защитного поля», цена за штуку 1000 кредитов'`.
- Присвой товару новую цену - 2000
- Используя шаблонную строку выведи в консоль информацию о товаре, получится:
  `'Выбран «Генератор защитного поля», цена за штуку 2000 кредитов'`.

# Задание 2

Напиши скрипт проверки количества товаров на складе. Есть переменные `total`
(количество товаров на складе) и `ordered` (единиц товара в заказе).

Сравни эти значения и по результатам выведи:

- Если в заказе указано число, превышающее количество товаров на складе, то
  выведи сообщение `"На складе недостаточно твоаров!"`.
- В другом случае выводи сообщение `"Заказ оформлен, с вами свяжется менеджер"`.

Проверь работоспособность кода с разными значениями переменной `ordered`,
например `20`, `80` и `130`.

```js
const total = 100;
const ordered = 50;
```

# Задание 3

Напиши скрипт имитирующий авторизацию администратора в панели управления.

Есть переменная `message` в которую будет записано сообщение о результате. При
загрузке страницы у посетителя запрашивается пароль через `prompt`:

- Если нажали `Cancel`, записать в `message` строку `'Отменено пользователем!'`
- В протовном случае, если введен пароль который совпадает со значением
  константы `ADMIN_PASSWORD`, записать в `message` строку `'Добро пожаловать!'`
- В противном случае, то есть если ни одно из предыдущих условий не выполнилось,
  записать в `message` строку `'Доступ запрещен, неверный пароль!'`
- После всех проверок вывести в `alert` значение переменной `message`.

```js
const ADMIN_PASSWORD = 'jqueryismyjam';
let message;
```

# Задание 4

На счету пользователя есть `23580` кредитов, значение хранится в переменной
`credits` (создай и присвой). Пользователь решает купить ремонтных дроидов,
которые стоят по `3000` кредитов за штуку. Цена одного дроида хранится в
переменной `pricePerDroid` (создай и присвой).

При посещении страницы, используя `prompt`, необходимо спросить количество
дроидов которые пользователь хочет купить и сохранить в переменную.

Напиши скрипт который:

- Если в `prompt` была нажата кнопка `Cancel`, выводит в консоль сообщение
  `'Отменено пользователем!'`.
- В противном случае, рассчитывает общую цену заказа и сохраняет в переменной
  `totalPrice`.
- Проверяет сможет ли пользователь оплатить заказ:
  - если сумма к оплате превышает количество кредитов на счету, выводи в консоль
    сообщение `'Недостаточно средств на счету!'`.
  - в противном случае необходимо посчитать остаток кредитов на счету и вывести
    сообщение
    `'Вы купили [число] дроидов, на счету осталось [число] кредитов.'`.

# Задание 5

Пользователь может оформить доставку товара к себе в страну, указав ее при
посещении страницы в `prompt`. Учти, пользователь может ввести имя страны не
только буквами нижнего регистра, а к примеру `'кИтАЙ'`.

Напиши скрипт который выводит сообщение о стоимости доставки в указанную страну.
Обязательно используй `switch`. Формат сообщения:
`'Доставка в [страна] будет стоить [цена] кредитов'`.

Но доставка есть не везде, если указанной страны нет в списке, то выводи в
`alert` сообщение `'В вашей стране доставка не доступна'`.

Ниже приведен список стран и стоимость доставки.

- Китай - 100 кредитов
- Чили - 250 кредитов
- Австралия - 170 кредитов
- Индия - 80 кредитов
- Ямайка - 120 кредитов

# Задание 6

Напиши скрипт который просит посетителя ввести число в `prompt` до тех пор, пока
посетитель на нажмет `Cancel` и каждый раз добавляет введенное значение к общей
сумме.

- При загрузке страницы пользователю предлагается в `prompt` ввести число. Ввод
  добавляется к значению переменной `total`.
- Операция ввода числа продолжается до тех пор, пока пользователь не нажмет
  кнопку `Cancel` в `prompt`.
- После того как пользователь прекратил ввод нажав кнопку `Cancel`, показать
  `alert` со строкой `'Общая сумма чисел равна [сумма]'`.

> 🔔 Делать проверку того, что пользователь ввел именно число, а не произвольный
> набор символов, не нужно. Если хочешь, в случае некорректного ввода, показывай
> `alert` с текстом `'Было введено не число, попробуйте еще раз'`, при этом
> результат `prompt` плюсовать к общей сумме не нужно, после чего снова
> пользователю предлагается ввести число в prompt.

```js
let input;
let total = 0;
```
