**Читать на других языках: [Русский](README.md), [Українська](README.ua.md).**

# Критерії прийому

- Створено репозиторій `goit-js-hw-02`
- При здачі домашньої роботи є посилання на вихідні файли в репозиторії
- Кожне завдання виконано в окремому файлі з ім'ям `task-номер_завдання.js`.
  Використовуй `<script type="module">` щоб закрити код завдання в окремій
  області видимості і уникнути конфліктів імен ідентифікаторів.
- Імена змінних зрозумілі, описові
- Код відформатований за допомогою Prettier

# Завдання 1

Напиши функцію `logItems(array)`, яка отримує масив і використовує цикл `for`,
який для кожного елемента масиву буде виводити в консоль повідомлення в форматі
`[номер елемента] - [значення елемента]`.

Нумерація повинна починатися з `1`. Наприклад, для першого елемента масиву
`['Mango', 'Poly', 'Ajax']` з індексом `0` буде виведено `'1 - Mango'`, а для
індексу `2` виведе `'3 - Ajax'`.

```js
const logItems = function (array) {
  // твій код
};

/*
 * Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
 */
logItems(['Mango', 'Poly', 'Ajax', 'Lux', 'Jay', 'Kong']);

logItems([5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45, 50]);
```

# Завдання 2

Напиши скрипт підрахунку вартості гравіювання прикрас. Для цього створи функцію
`calculateEngravingPrice(message, pricePerWord)` приймаючу рядок (в рядку будуть
тільки слова і прогалини) і ціну гравіювання одного слова, і повертає ціну
гравіювання всіх слів в рядку.

```js
const calculateEngravingPrice = function (message, pricePerWord) {
  // твій код
};

/*
 * Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
 */
console.log(
  calculateEngravingPrice(
    'Proin sociis natoque et magnis parturient montes mus',
    10,
  ),
); // 80

console.log(
  calculateEngravingPrice(
    'Proin sociis natoque et magnis parturient montes mus',
    20,
  ),
); // 160

console.log(
  calculateEngravingPrice('Donec orci lectus aliquam est magnis', 40),
); // 240

console.log(
  calculateEngravingPrice('Donec orci lectus aliquam est magnis', 20),
); // 120
```

# Завдання 3

Напиши функцію `findLongestWord(string)`, яка приймає параметром довільний рядок
(в рядку будуть тільки слова і прогалини) і повертає найдовше слово в цьому
рядку.

```js
const findLongestWord = function (string) {
  // твій код
};

/*
 * Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
 */
console.log(findLongestWord('The quick brown fox jumped over the lazy dog')); // 'jumped'

console.log(findLongestWord('Google do a roll')); // 'Google'

console.log(findLongestWord('May the force be with you')); // 'force'
```

# Завдання 4

Напиши функцію `formatString(string)` яка приймає рядок і форматує його якщо
необхідно.

- Якщо довжина рядка не перевищує `40 символів`, функція повертає її в
  початковому   вигляді.
- Якщо довжина більше `40 символів`, то функція обрізає рядок до 40-ка символів
  і додає в кінець рядка три крапки `'...'`, після чого повертає   укорочену
  версію.

```js
const formatString = function (string) {
  // твій код
};

/*
 * Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
 */
console.log(formatString('Curabitur ligula sapien, tincidunt non.'));
// повернеться оригінальний рядок

console.log(formatString('Vestibulum facilisis, purus nec pulvinar iaculis.'));
// повернеться форматований рядок

console.log(formatString('Curabitur ligula sapien.'));
// повернеться оригінальний рядок

console.log(
  formatString(
    'Nunc sed turpis. Curabitur a felis in nunc fringilla tristique.',
  ),
);
// повернеться форматований рядок
```

# Завдання 5

Напиши функцію `checkForSpam(message)`, приймаючу 1 параметр `message` - рядок.
Функція перевіряє її на вміст слів `spam` і `sale`. Якщо знайшли заборонене
слово, то функція повертає `true`, якщо заборонених слів немає функція повертає
`false`. Слова в рядку можуть бути в довільному регістрі.

```js
const checkForSpam = function (message) {
  // твій код
};

/*
 * Викличи функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
 */
console.log(checkForSpam('Latest technology news')); // false

console.log(checkForSpam('JavaScript weekly newsletter')); // false

console.log(checkForSpam('Get best sale offers now!')); // true

console.log(checkForSpam('[SPAM] How to earn fast money?')); // true
```

# Завдання 6

Напиши скрипт з наступним функціоналом:

- При завантаженні сторінки користувачеві пропонується в `prompt` ввести число.
  Введення зберігається в змінну `input` і додається в масив чисел `numbers`.
- Операція введення числа користувачем і збереження в масив триває до тих пор,
  пір, поки користувач не натисне `Cancel` в `prompt`.
- Після того як користувач припинив введення натиснувши `Cancel`, якщо масив не
  порожній, необхідно порахувати суму всіх елементів масиву і записати її в
  змінну `total`. Використовуй цикл `for` або `for...of`. Після чого в консоль
  виведи рядок `'Загальна сума чисел дорівнює [сума]'`.

🔔 Робити перевірку того, що користувач ввів саме число, а не довільний набір
символів, не обов'язково. Якщо хочеш, в разі некоректного введення, показуй
`alert` з текстом `'Було введено не число, попробуйте ще раз'`, при цьому
результат `prompt` записувати в масив чисел не потрібно, після чого знову
користувачеві пропонується ввести число в `prompt`.

```js
let input;
const numbers = [];
let total = 0;
```

# Завдання 7 - додаткове, виконувати не обов'язково

Є масив `logins` з логінами користувачів. Напиши скрипт додавання логіна в масив
`logins`. Логін, який додається повинен:

- проходити перевірку на довжину від 4 до 16-ти символів включно
- бути унікальним, тобто бути відсутнім в масиві `logins`

Розбий завдання на підзадачі за допомогою функцій.

Напиши функцію `isLoginValid(login)`, в якій перевір кількість символів
параметра `login` і поверни `true` або `false` в залежності від того, чи
потрапляє довжина параметра в заданий діапазон від 4-х до 16-ти символів
включно.

Напиши функцію `isLoginUnique(allLogins, login)`, яка приймає список всіх
логінів і логін, який додається, як параметри і перевіряє наявність `login` в
массиве `allLogins`, повертає `true` якщо такого логіна ще немає і `false` якщо
логін вже використовується.

Напиши функцію `addLogin(allLogins, login)` яка:

- Приймає новий логін і масив всіх логінів як параметри
- Перевіряє валідність логіна використовуючи допоміжну функцію `isLoginValid`
- Якщо логін не валідний, припинити виконання функції `addLogin` і повернути
  радок `'Помилка! Логін повинен бути від 4 до 16 символів'`
- Якщо логін валідний, функція `addLogin` перевіряє унікальність логіна за
  допомогою функції `isLoginUnique`
- Якщо `isLoginUnique` поверне `false`, тоді `addLogin` Не додає логін в массив
  масив і повертає рядок `'Такий логін уже використовується!'`
- Якщо `isLoginUnique` поверне `true`, `addLogin` додає новий логін в `logins` і
  повертає рядок `'Логін успішно доданий!'`

🔔 **Принцип єдиної відповідальності функції** - кожна функція робить щось одне.
Це дозволяє перевикористати код і змінювати логіку роботи функції тільки в
одному місці, не зачіпаючи роботу програми в цілому.

Предикатні функції повертають тільки `true` або `false`. Такі функції прийнято
називати починаючи з `is`: `isLoginUnique` і `isLoginValid` в нашому випадку.

- `isLoginUnique` тільки перевіряє чи є такий логін в масиві і повертає `true`
  або `false`.
- `isLoginValid` тільки перевіряє чи валідний логін і повертає `true` або
  `false`.
- `addLogin` додають чи не додають логін в масив. При цьому для перевірок   
  умови додавання використовує результати викликів інших функцій -
  `isLoginUnique` і `isLoginValid`.

```js
const logins = ['Mango', 'robotGoogles', 'Poly', 'Aj4x1sBozz', 'qwerty123'];

const isLoginValid = function (login) {
  // твій код
};

const isLoginUnique = function (allLogins, login) {
  // твій код
};

const addLogin = function (allLogins, login) {
  // твій код
};

/*
 * Виклич функції для перевірки працездатності твоєї реалізації.
 */
console.log(addLogin(logins, 'Ajax')); // 'Логін успішно доданий!'
console.log(addLogin(logins, 'robotGoogles')); // 'Такий логін вже використовується!'
console.log(addLogin(logins, 'Zod')); // 'Помилка! Логін повинен бути від 4 до 16 символів'
console.log(addLogin(logins, 'jqueryisextremelyfast')); // 'Помилка! Логін повинен бути від 4 до 16 символів'
```
