# Задание 1

Есть массив имен пользователей. Используя методы массива, последовательно
выполни указанные операции.

```js
const users = ['Mango', 'Poly', 'Ajax', 'Chelsey'];

// Удалить первый элемент массива
console.log(users); // ["Poly", "Ajax", "Chelsey"]

// Удалить последний элемент массива
console.log(users); // ["Poly", "Ajax"]

// Добавить в начало массива пользователя "Lux"
console.log(users); // ["Lux", "Poly", "Ajax"]

// Добавить в конец массива два пользователя ("Jay" и "Kiwi") за одну операцию
console.log(users); //  ["Lux", "Poly", "Ajax", "Jay", "Kiwi"]

// Удалить из массива элемент хранящийся в переменной userToDelete
const userToDelete = 'Ajax';
console.log(users); //  ["Lux", "Poly", "Jay", "Kiwi"]

// Добавить в массив пользователя "Kong",
// перед пользователем хранящейся в переменной userToInsertBefore
const userToInsert = 'Jay';
console.log(users); //  ["Lux", "Poly", "Kong", "Jay", "Kiwi"]
```

# Задание 2

Есть массив имен пользователей `users`. Напиши цикл, который для каждого
пользователя будет выводить в консоль сообщение в формате
`[номер элемента] - [значение элемента]`.

Нумерация должна начинаться с 1. К примеру для первого элемента массива с
индексом 0 будет выведено `'1 - Mango'`, а для индекса 2 выведет `'3 - Ajax'`.

Цикл должен выводить сообщения до тех пор, пока не закончатся элементы массива

```js
const users = ['Mango', 'Poly', 'Ajax', 'Lux', 'Jay', 'Kong'];
```

# Задание 3

Напиши скрипт по автоматизации оплаты процесса гравировки украшений. Гравировка
одного слова стоит 10 кредитов.

```js
// В переменной message хранится произвольная строка
const message = 'Proin sociis natoque et magnis parturient montes mus';
let price = 0;

// Разбить строку в массив, разделитель - пробел, и записать в переменную words
console.log(words);

// Выведи в консоли длину массива words
console.log(); // 8

// Вычисли сколько будет стоить гравировка и запиши результат в переменную price
console.log(price); // 80
```

# Задание 4

<!-- TODO: сделать как функцию -->

Напиши скрипт, который выбирает из массива `numbers` все числа, которые больше
чем значение переменной `num`, записывая эти числа в массив `matched`. В
результате в массиве `matched` будут все подходяшие числа.

```js
const numbers = [1, 3, 17, 5, 9, 14, 8, 14, 34, 18, 26];
const num = 10;
const matched = [];

console.log(matched); // [17, 14, 14, 32, 18, 26]
```

# Задание 5

Напиши фукцнию `findLongestWord(string)`, которая принимает параметром
произвольную строку и возвращает самое длинное слово в этой строке.

Важное условие - в строке будут только пробелы, символы букв и цифр.

```js
// Вызовы функции для проверки
console.log(findLongestWord('The quick brown fox jumped over the lazy dog')); // 'jumped'

console.log(findLongestWord('Google do a roll')); // 'Google'

console.log(findLongestWord('May the force be with you')); // 'force'
```

# Задание 6

<!-- TODO: причесать -->

Напиши функцию `formatString(str)`.

- Функия принимает на вход строку `str`
- Если длина строки не превышает 40 символов, функция возвращает ее.
- Если длина больше 40 символов, то функция обрезает строку до 40-ка символов и
  добавляет в конец строки троеточие `'...'`, после чего возвращает укороченную
  версию.

```js
// Вызовы функции для проверки
console.log(formatString('Curabitur ligula sapien, tincidunt non.'));
// вернется оригинальная строка

console.log(formatString('Vestibulum facilisis, purus nec pulvinar iaculis.'));
// вернется форматированная строка

console.log(formatString('Curabitur ligula sapien.'));
// вернется оригинальная строка

console.log(
  formatString(
    'Nunc sed turpis. Curabitur a felis in nunc fringilla tristique.',
  ),
);
// вернется форматированная строка
```

# Задание 7

Напиши функцию `checkForSpam(str)`.

Функция принимает 1 параметр `str` - строку, и проверять ее на содержание слов:
`spam` и `sale`. Слова в строке могут быть в произвольном регистре.

Если нашли зарещенное слово то функция возвращает `true`, если запрещенных слов
нет функция возвращает `false`.

```js
// Вызовы функции для проверки
console.log(checkForSpam('Latest technology news')); // false

console.log(checkForSpam('JavaScript weekly newsletter')); // false

console.log(checkForSpam('Get best sale offers now!')); // true

console.log(checkForSpam('[SPAM] How to earn fast money?')); // true
```

# Задание 8

<!-- TODO: причесать и поменять на возврат нового массива с отфильтрованными -->

Напиши функцию `filterFromArray(arr)`, которая объявляет 1 параметр, исходный
массив `arr`.

При вызове функции, первым аргументом всегда будет массив чисел, за которым
следуют один или несколько аргументов, тоже чисел.

Функция возвращает новый массив, который содержит только те элементы исходного
массива, которые не совпадают ни с одним из числовых аргументов.

```js
const filterFromArray = function(arr) {};

// Вызовы функции для проверки
console.log(filterFromArray([1, 2, 3, 4, 5], 2, 4)); // [1, 3, 5]

console.log(filterFromArray([12, 4, 3, 8, 17], 3, 29, 18, 4)); // [12, 8, 17]
```

# Задание 9

Есть массив уникальных чисел uniqueNumbers.

Написать функцию, addUniqueNumbers(...), которая получает произвольное кол-во
чисел как аргументы, и добавляет в массив uniqueNumbers только уникальные, а те
которые в массиве уже есть игнорирует.

```js
const uniqueNumbers = [2, 1, 4, 9];

// Вызовы функции для проверки
addUniqueNumbers(1, 2, 3);
console.log(uniqueNumbers); // [2, 1, 4, 9, 3]

addUniqueNumbers(12, 2, 3, 19);
console.log(uniqueNumbers); // [2, 1, 4, 9, 3, 12, 19]

addUniqueNumbers(4, 5, 12, 3, 1, 2, 8);
console.log(uniqueNumbers); // [2, 1, 4, 9, 3, 12, 19, 5, 8]
```

# Задание 10

Напиши скрипт со следующим функционалом:

- При загрузке страницы пользователю предлагается в `prompt` ввести число. Ввод
  сохраняется в переменную `input` и добавляется в массив чисел `numbers`.
- Операция ввода числа пользователем и сохранение в массив продолжается до тех
  пор, пока пользователь не нажмет `Cancel` в `prompt`.
- После того как пользователь прекратил ввод нажав `Cancel`, если массив не
  пустой, необходимо посчитать сумму всех элементов массива и записать ее в
  переменную `total`. Используй цикл `for` или `for...of`. После чего в консоль
  выведи строку `'Общая сумма чисел равна [сумма]'`.

🔔 Делать проверку того, что пользователь ввел именно число, а не произвольный
набор символов, не обязательно. Если хочешь, в случае некорректного ввода,
показывай `alert` с текстом `'Было введено не число, попробуйте еще раз'`, при
этом результат `prompt` записывать в массив чисел не нужно, после чего снова
пользователю предлагается ввести число в `prompt`.

```js
let input;
const numbers = [];
let total = 0;
```

# Задание 11

Напиши скрипт имитирующий авторизацию пользователя.

Есть массив паролей зарегистрированных пользователей `passwords`. При посещении
страницы, необходимо попросить пользователя ввести свой пароль, после чего
проверить содержит ли массив `passwords` пароль введенный пользователем. Пароль
можно ввести не верно всего `n` раз, кол-во хранится в переменной
`attemptsLeft`.

🔔 Используй цикл `while` или `do...while`

- Если был введен пароль который есть в массиве `passwords`, вывести `alert` с
  текстом `'Добро пожаловать!'` и прекратить спрашивать пароль в цикле.
- Если был введен не существующий пароль, отнять от лимита попыток единицу,
  вывести `alert` с текстом `'Неверный пароль, у вас осталось n попыток'`, где
  `n` это оставшееся количество попыток.
- Если закончились попытки, вывести `alert` с текстом
  `'У вас закончились попытки, аккаунт заблокирован!'`
- Продолжать запрашивать пароль до тех пор, пока пользователь не введет
  существующий пароль, не кончатся попытки или пока пользователь не нажмет
  `Cancel` в `prompt`.

```js
const passwords = ['qwerty', '111qwe', '123123', 'r4nd0mp4zzw0rd'];
let attemptsLeft = 3;
```

# Задание 12

Есть массив `logins` с логинами пользователей. Напиши скрипт добавления логина в
массив `logins`. Добавляемый логин должен:

- проходить проверку на длину от 4 до 16-ти символов включительно
- быть уникален, то есть отсутствовать в массиве `logins`

Разбей задачу на подзадачи с помощью функций.

Напиши функцию `isLoginValid(login)`, в которой проверь количество символов
параметра `login` и верни `true` или `false` в зависимости от того, попадает ли
длина параметра в заданный диапазон от 4-х до 16-ти символов включительно.

Напиши функцию `isLoginUnique(allLogins, login)`, которая принимает список всех
логинов и добавляемый логин как параметры и проверяет наличие `login` в массиве
`allLogins`, возвращая `true` если такого логина еще нет и `false` если логин
уже используется.

Напиши функцию `addLogin(allLogins, login)` которая:

- Принимает новый логин и массив всех логинов как параметры
- Проверяет валидность логина используя вспомогательную функцию `isLoginValid`
- Если логин не валиден, прекратить исполнение функции `addLogin` и вернуть
  строку `'Ошибка! Логин должен быть от 4 до 16 символов'`
- Если логин валиден, функция `addLogin` проверяеть уникальность логина с
  помощью функции `isLoginUnique`
- Если `isLoginUnique` вернет `false`, тогда `addLogin` не добавляет логин в
  массив и возвращает строку `'Такой логин уже используется!'`
- Если `isLoginUnique` вернет `true`, `addLogin` добавляет новый логин в
  `logins` и возвращает строку `'Логин успешно добавлен!'`

🔔 **Принцип единственной ответственности функции** - каждая функция делает
что-то одно. Это позволяет переиспользовать код и изменять логику работы функции
только в одном месте, не затрагивая работу программы в целом.

Предикатные функции возвращают только `true` или `false`. Такие функции принято
называть начиная с `is`: `isLoginUnique` и `isLoginValid` в нашем случае.

- `isLoginUnique` только проверяет есть ли такой логин в массиве и возвращает
  `true` или `false`.
- `isLoginValid` только проверяет валидный ли логин и возвращает `true` или
  `false`.
- `addLogin` добавляет или не добавляет логин в массив. При этом для проверок
  условия добавления использует результаты вызовов других функций -
  `isLoginUnique` и `isLoginValid`.

```js
const logins = ['Mango', 'robotGoogles', 'Poly', 'Aj4x1sBozz', 'qwerty123'];

const isLoginValid = function(login) {
  // код
};

const isLoginUnique = function(allLogins, login) {
  // код
};

const addLogin = function(allLogins, login) {
  // код
};

// Вызовы функции для проверки
addLogin(logins, 'Ajax'); // 'Логин успешно добавлен!'
addLogin(logins, 'robotGoogles'); // 'Такой логин уже используется!'
addLogin(logins, 'Zod'); // 'Ошибка! Логин должен быть от 4 до 16 символов'
addLogin(logins, 'jqueryisextremelyfast'); // 'Ошибка! Логин должен быть от 4 до 16 символов'
```
