**Читать на других языках: [Русский](README.md), [Українська](README.ua.md).**

# Критерии приема

- Создан репозиторий `goit-js-hw-07`
- При сдаче домашней работы есть две ссылки: на исходные файлы и рабочую
  страницу на GitHub pages
- Задание выполнено строго по ТЗ
- Каждое задание выполнено в отдельном файле с именем `task-номер_задания.js`.
- При посещении рабочей страницы (GitHub pages) задания, в консоли нету ошибок и
  предупреждений
- Имена переменных и функций понятные, описательные
- Код отформатирован с помощью Prettier

## Стартовые файлы

В папке [src](./src) ты найдешь стартовые файлы проекта с базовой разметкой и
подключенными файлами скриптов для каждого задания.

## Задание 1

В HTML есть список категорий `ul#categories`.

```html
<ul id="categories">
  <li class="item">
    <h2>Животные</h2>

    <ul>
      <li>Кот</li>
      <li>Хомяк</li>
      <li>Лошадь</li>
      <li>Попугай</li>
    </ul>
  </li>
  <li class="item">
    <h2>Продукты</h2>

    <ul>
      <li>Хлеб</li>
      <li>Петрушка</li>
      <li>Творог</li>
    </ul>
  </li>
  <li class="item">
    <h2>Технологии</h2>

    <ul>
      <li>HTML</li>
      <li>CSS</li>
      <li>JavaScript</li>
      <li>React</li>
      <li>Node</li>
    </ul>
  </li>
</ul>
```

Напиши скрипт, который выполнит следующие операции.

Посчитает и выведет в консоль количество категорий в `ul#categories`, то есть
элементов `li.item`. Получится `'В списке 3 категории.'`.

Для каждого элемента `li.item` в списке `ul#categories`, найдет и выведет в
консоль текст заголовка элемента (тега h2) и количество элементов в категории
(всех вложенных в него элементов `li`).

Например для первой категории получится:

- Категория: Животные
- Количество элементов: 4

## Задание 2

В HTML есть пустой список `ul#ingredients`.

```html
<ul id="ingredients"></ul>
```

В JS есть массив строк.

```js
const ingredients = [
  'Картошка',
  'Грибы',
  'Чеснок',
  'Помидоры',
  'Зелень',
  'Приправы',
];
```

Напиши скрипт, который для каждого элемента массива `ingredients` создаст
отдельный `li`, после чего вставит все `li` за одну операцию в список
`ul.ingredients`. Для создания DOM-узлов используй `document.createElement()`.

## Задание 3

Напиши скрипт для создания галлереи изображений по массиву данных.

В HTML есть список `ul#gallery`.

```html
<ul id="gallery"></ul>
```

Используй массив объектов `images` для создания тегов `img` вложенных в `li`.
Для создания разметки используй шаблонные строки и `insertAdjacentHTML()`.

- Все элементы галереи должны добавляться в DOM за одну операцию вставки.
- Добавь минимальное оформление галереи флексбоксами или гридами через
  css-классы.

```js
const images = [
  {
    url:
      'https://images.pexels.com/photos/140134/pexels-photo-140134.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=750&w=1260',
    alt: 'White and Black Long Fur Cat',
  },
  {
    url:
      'https://images.pexels.com/photos/213399/pexels-photo-213399.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=750&w=1260',
    alt: 'Orange and White Koi Fish Near Yellow Koi Fish',
  },
  {
    url:
      'https://images.pexels.com/photos/219943/pexels-photo-219943.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=750&w=1260',
    alt: 'Group of Horses Running',
  },
];
```

## Задание 4

Счетчик состоит из спана и кнопок, которые должны увеличивать и уменьшать
значение счетчика на `1`.

- Создай переменную `counterValue` в которой будет хранится текущее значение
  счетчика.
- Создай функции `increment` и `decrement` для увеличения и уменьшения значения
  счетчика
- Добавь слушатели кликов на кнопки, вызовы функций и обновление интерфейса

```html
<div id="counter">
  <button type="button" data-action="decrement">-1</button>
  <span id="value">0</span>
  <button type="button" data-action="increment">+1</button>
</div>
```

## Задание 5

Напиши скрипт который, при наборе текста в инпуте `input#name-input` (событие
input), подставляет его текущее значение в `span#name-output`. Если инпут
пустой, в спане должна отображаться строка `'незнакомец'`.

```html
<input type="text" placeholder="Ваше имя?" id="name-input" />
<h1>Привет, <span id="name-output">незнакомец</span>!</h1>
```

## Задание 6

Напиши скрипт, который бы при потере фокуса на инпуте, проверял его содержимое
на правильное количество символов.

```html
<input
  type="text"
  id="validation-input"
  data-length="6"
  placeholder="Введи 6 символов"
/>
```

- Сколько символов должно быть в инпуте, указывается в его атрибуте
  `data-length`.
- Если введено подходящее количество, то `border` инпута становится зеленым,
  если неправильное - красным.

Для добавления стилей, используй CSS-классы `valid` и `invalid`.

```css
#validation-input {
  border: 3px solid #bdbdbd;
}

#validation-input.valid {
  border-color: #4caf50;
}

#validation-input.invalid {
  border-color: #f44336;
}
```

## Задание 7

Напиши скрипт, который реагирует на изменение значения `input#font-size-control`
(событие input) и изменяет инлайн-стиль `span#text` обновляя свойство
`font-size`. В результате при перетаскивании ползунка будет меняться размер
текста.

```html
<input id="font-size-control" type="range" />
<br />
<span id="text">Абракадабра!</span>
```

## Задание 8 - дополнительное, выполнять не обязательно

Напиши скрипт создания и очистки коллекции элементов. Пользователь вводит
количество элементов в `input` и нажимает кнопку `Создать`, после чего
рендерится коллекция. При нажатии на кнопку `Очистить`, коллекция элементов
очищается.

Создай функцию `createBoxes(amount)`, которая принимает 1 параметр `amount` -
число. Функция создает столько `div`, сколько указано в `amount` и добавляет их
в `div#boxes`.

Каждый созданный div:

- Имеет случайный rgb цвет фона
- Размеры самого первого div - 30px на 30px
- Каждый следующий div после первого, должен быть шире и выше предыдущего на
  10px

Создай функцию `destroyBoxes()`, которая очищает `div#boxes`.

```html
<div id="controls">
  <input type="number" min="0" max="100" step="1" />
  <button type="button" data-action="render">Создать</button>
  <button type="button" data-action="destroy">Очистить</button>
</div>

<div id="boxes"></div>
```
